Pilares: Decomposição, padrões, abstração e algoritmos

Decomposição: é decompor o problema maior em problemas menores e assim analisar e resolver
o problemas menores para depois conseguir resolver o problema maior.
Padrão: reconhecer padrões através de modelos repetidos (mesmo que exista uma variação
vai existir um modelo de referência e assim existirá um padrão).
Abstração: isolar o objeto da realidade, pegando seus elementos principais tornando - os geral
e assim deteminamos classes e objetos que compoem essas classes.
Algoritmos: processo de resolução de problemas "step by step" (passo a passo) utilizando
instruções. Descreve o problema através de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudocódigo.

Técnicas de lógica de programação

Técnica Linear: Ordenação de elementos por uma única propriedade
execução sequenciada > única dimensão > recursos limitados
Técnica Estruturada: Organização, disposição de ordens dos elementos
essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato)
escrita > entendimento > validação > manutenção
Técnica Modular: Definição de partes independentes que são controladas por um
conjunto de regras e cada modulo tem um conjunto de regras específicas
Dados de entrada > Processo de Transformação > Dados de sáida

Estrutura Condicional
Existe uma condição satisfeita e assim é executado uma operação
simples > composta > encadeada
Estrutura de repetição
Executar um determinado trecho de uma programa a partir de 
certos parametos que serão estabelecidos dentro dessa estrutuda de repetição.

Características de um Programa
*Diretrizes: Legibilidade, Redigibilidade, Confiabilidade e Custo
*Atualizações, Uso para IA, Disponibilidades de Ferramentas, Comunidade Ativa,
e Adoção pelo mercado

Links: https://happycodeschool.com/blog/o-que-e-pensamento-computacional-por-que-e-importante/
Portugol: https://portugol-webstudio.cubos.io/ide